Development flow
================

Цей документ є пропозицією для потоку, який ми використовували на протязі одного спрінта з використанням gitorious. Цей процес потребує покращень, тому якщо у вас є такі то здорово б було їх вносити

Структура репозиторіїв
======================

Репозиторії організовуються в три рівні:

* стабільний репозиторій
* репозиторії тім-лідів
* репозиторії розробників

Стабільний репозиторій
----------------------

Стабільний репозиторій (він же головний репозиторій) — це репозиторій, який містить стабільний код. В ньому зазвичай буде два бранча:

* master — бранч з стабільний релізом
* develop — бранч, який містить код наступного релізу

Надалі стабільний репозиторій позначатиметься *stable*. Для резілу в живу систему _завжди_ братиметься код з бранча *master*.

Репозиторій команди
--------------------

Репозиторій команди містить в собі код, над яким працює команда. Всі члени команди оновлюють свій код з цього репозиторію і відправляють мердж реквести в цей репозиторій. В свою чергу тім-лід являється відповідальним за те, щоб локальні гілки *master* і *develop* були оновлені з _stable_. Базово, цей репозиторій є основною «кастролею», де варяться нові фічі. Коли якась фіча готова, тім-лід створює топік бранч з гарною історією змін, без тупих fixup/followup комітів, яка без проблем може намерджитись в *develop* або *master* в залежності від того, в який реліз дана фіча включатиметься. Також варто rebase’ити _feature_ бранчі, щоб вони гарно мерджились.

Репозиторій розробника
----------------------

Репозиторій розробника — це репозиторій, в якому кінцевий девелопер тримає код, над яким він вже завершив роботу. В такий момент він відправляє мердж реквест на репозиторій тім-ліда, після перегляду, тім-лід мерджить цей код в свій репозиторій (зазвичай в окремий бранч). Тут розробник може робити що хоче, створювати безліч бранчів, які йому треба і не треба.

Процеси
-------

### Апдейт з командного репозиторію

Upstream в даному прикладі репозиторій команди.

    $ git remote add upstream git@gitserver.org/+dev1/magento.git
    $ git pull upstream
  
### Відправка готової фічі в командний репозиторій

    $ git checkout feature-branch
    $ git push origin feature-branch
  
Йдемо на Gitorious, робимо мердж реквест в командний репозиторій в *develop* або *master* в залежності від того, в який реліз повинен попасти код.
  
### Редагування історії в feature-branch

    $ git rebase -i HEAD~## ## — кількість останніх комітів, шо зачіпає фіча.
  
### Мердж фічер-бранчі

Чекаутимо новий бранч для інтеграції:

    git checkout -b merge-requests/2216
    
Аплаємо мердж реквест на цей бранч:

    git pull git@gitserver.org/+dev2/magento.git refs/merge-requests/## ## — номер мердж реквеста
    
Дивимось коміти:

    git log --pretty=oneline --abbrev-commit master..merge-requests/## ## — номер мердж реквеста, master — в випадку якщо ми мерджимось на master
    
Аплаємо власне зміни:

      git checkout master
      git merge merge-requests/2216

Пушимо в репозиторій:

      git push origin master